# 升降清浊

> 父子之行年同体，子享父利；夫妇之禄马并伤，妻殃夫病。五墓为岁葬之地，时贵亦妨；四孟是孤绝之方，带煞必克。子午乃阴阳之至，卯酉为日月之门，死败全逢刑忧寿考。有禄者干支生成，动则周观；阙禄者财命身禄，行游一理。
禄位有无，认于官鬼。官鬼并驰，灾殃并乱。身土遇火生而渐利，命水得金降而优长；金多须火或从革以成名，木重得金揉曲直而任使。水流不止，息土以攘之；火盛无依，惟水以济之。
丙寅丁卯，秋冬宜以保持；戊午庚申，彼我得之超异。时居日禄，当得路于青云；五马交加，可置身于黄阁。丁壬喜乎丙辛，乙庚爱乎甲己。甲午爱官旺，辛酉忌生旺。物之未哄，盛衰有渐。以庆为吉庆弗吉，知凶远凶凶败无。有根而无苗，实贫而尚可甘餐；本气绝而花繁，纵子成而味拙。

君子小人之用，否泰各端；支煞纳音之情，体何一揆。寅申巳亥生成，而有子有孙；禄命身源衰旺，而存终辨始。顺往而亨逆者则否，逆顺之情从大小运而言之。。智仁礼信义，水木火土金，论十二数者，支干极也。智仁则清，礼义则浊，信从四时之气。清无地而后浊，浊有时而反清。清得地而转清，浊会浊而愈浊。旺相之义，官鬼岂分；清浊之源，轻重可别。

应得墓者，守成而无害。临生旺者，自损抑而崇性。禄马气聚，刑备贵全；清则清贵，浊则浊荣。偶者则升，孤者则降。德将相扶，金印垂腰之贵。递相揖让，调鼎位极人臣。
